---
title: "금값 조정은 기회다? 금ETF 투자전략 집중점검 [김영익 공식채널]"
source: "https://www.youtube.com/watch?v=5VoH_-mMJLc"
author:
  - "[[김영익]]"
published: 
created: 2026-05-16
description: ""
tags:
  - "clippings"
---

![](https://www.youtube.com/watch?v=5VoH_-mMJLc)

## Transcript

**0:00** · 금시장 금태로 [음악] 돈이 많이

**0:02** · 몰려들었습니다. 예. 그래서 금가격이

**0:04** · 최근에 급등했는데요. 그러나 어쨌든

**0:07** · 예, 제가 보는 변수에서는 단기적으로

**0:10** · 가대 [음악] 평가 영역에

**0:12** · 접어들었다. 금가 오르면은 뭐 금을

**0:15** · 생산하는 기업들 이런 주식을 사면

**0:18** · 되죠. 뭐 제 경험에 따르면은 예,

**0:22** · 금태가 가장 투자하기 용이한 수단이

**0:25** · 아닌가? [음악]

**0:35** · 여러분 안녕하십니까? 얼마 전에 제가

**0:37** · 금과 결정용인가 앞으로 전망에 대해서

**0:39** · 말씀을 드렸습니다. 그런데 여러분들이

**0:41** · 금에 계속 관심을 가져 주시고요.

**0:43** · 예. 금을 어떻게 투자해야 될지 이런

**0:46** · 거 질문도 많이 하셔 가지고 오늘은

**0:48** · 금값 전망하면서 투자 방법 이걸 하나

**0:52** · 소개드리려고 하겠습니다. 뭐 여러

**0:54** · 가지 원자재각이 있습니다. 그러나

**0:56** · 장기적으로 보면은 금값이 제일 많이

**0:59** · 올랐다는 겁니다. 우리가 저 금메달,

**1:01** · 음매달, 동매달 하는데요. 순서를

**1:03** · 보니까 금은 동 이런 순서로

**1:06** · 장기적으로 많이 올랐습니다. 물론

**1:09** · 금가격도 쉬지 않고 올라가는 거는

**1:11** · 아닙니다. 몇 년 동안 쉬는 경우도

**1:13** · 있습니다. 예. 그러나 아주

**1:15** · 장기적으로 보면은 모든 온자재 가격

**1:19** · 예. 그다음에 제가 뭐 다른 거

**1:21** · 주식하고 비교했더라도 근가격이

**1:24** · 장기적으로는 예, 제일 많이

**1:26** · 오릅니다. 예. 근가을 결정하는 여러

**1:28** · 가지 요소가 있죠. 우선 수요

**1:30** · 공급입니다. 예. 수요는 각국의

**1:32** · 중앙은행이 예안을 보유하고 있고요.

**1:34** · 예. 그다음에 개인들 특히 중국 인도

**1:37** · 개인들 금만이 사죠. 예. 그다음에

**1:39** · 공급. 에 금을 강산에서 얼마나

**1:42** · 캐느냐 이런 거 소요 공급에 따라

**1:44** · 가지고 금값이 결정이 됩니다. 예.

**1:46** · 그다음에 금융시장 요인으로 가장

**1:49** · 중요한게 달러 인덱스예요. 예. 사실

**1:52** · 제가 여러 전부터 여러분한테 우리

**1:54** · 자산 중에서 금을 한 10% 정도는

**1:56** · 보유하셔야 됩니다. 이런 말씀을

**1:58** · 드리는 거는 장기적으로 달러 인덱스가

**2:00** · 하락할 것입니다. 달러 인덱스가

**2:03** · 하락할 때 근가격이 오릅니다. 예.

**2:06** · 그리고 금리가 떨어지면 또 근가격이

**2:08** · 오르죠. 그다음에 거시 경제 변수에서

**2:10** · 가장 중요한게 인플레이션이에요.

**2:12** · 물가가 오르면은 우리가 해지할 수

**2:15** · 있는 자산을 찾아야 됩니다. 인플레이

**2:18** · 해지수단 대표적인게 금입니다. 그래서

**2:21** · 물가 오르면은 금가이 오를 수밖에

**2:23** · 없죠. 예. 그다음에 지정학적 요인

**2:26** · 뭐 전쟁이나에 기타가 지정학적 문제가

**2:29** · 발생했을 때에 금값이 오릅니다. 예.

**2:33** · 그리고 금 ETF 같은데 최근에

**2:35** · 자금이 많이 몰려들면서 금 수요가

**2:36** · 늘어나면서 금가격이 더 올랐죠.

**2:39** · 그런데 제가 개량할 수 있는 구체적인

**2:41** · 통계를 찾아 가지고 해기 분석을 한번

**2:44** · 해 본 것입니다. 근데 금값을

**2:46** · 결정하는 가장 중요한 요소가 미국

**2:48** · 소비자 물가예요. 예. 미국 소비자

**2:50** · 물가가 1% 오르면은에 근가 기억이

**2:54** · 장기조 1.8% 올랐다는 겁니다.

**2:56** · 예. 그리고 달러 인덱스가 1%

**2:59** · 하락하면은 근가격은 1.34%

**3:02** · 올랐다. 예. 그런 의미가 되고요.

**3:05** · 예. 그다음에 국제 수익률이 하락할

**3:07** · 때 근가이 올랐습니다만은 그 영향

**3:09** · 정도는 크지 않습니다. 예. 가장

**3:11** · 영향을 미치는게 물가라는 겁니다.

**3:14** · 예. 그런데 최근에죠. 근가이

**3:17** · 급등했었는데요. 예. 급등한 이유는

**3:19** · 앞서 말씀드렸습니다만은 세 가지

**3:21** · 중요한 예. 달러 인덱스가 최근에

**3:24** · 하락했죠. 예. 그리고에 미국

**3:27** · 수익률이 오르다가 하락 좀 하고

**3:30** · 있어요. 예. 그리고 내년에 미연준이

**3:33** · 계속 금리를 내릴 것이다. 이런

**3:35** · 기대도 금값 상승에 기대했습니다.

**3:38** · 예. 그리고 미국 물가가 다른 나라

**3:39** · 물가보다 높죠. 특히 트럼프 간세

**3:43** · 효과 때문에 그러고요. 예. 그다음에

**3:45** · 최근에 저 미국 연준이 금리를 내리고

**3:48** · 또 돈을 풀고 있어요. 이게 시차를

**3:50** · 두고 물가를 올릴 수밖에 없습니다.

**3:53** · 예. 그래서 이런 기대가 작용하면서

**3:56** · 금값이 역사상 최고치 계속

**3:58** · 경신했습니다. 그러나 최근에 지난번에

**4:01** · 제가 말씀드리기를 지금은 당장 저

**4:03** · 금을 사지 마시고 좀 쉬십시오. 이런

**4:06** · 말씀을 드렸는데요. 제가 그런 말씀을

**4:08** · 드리는 것은 금가격을 결정하는 달러

**4:11** · 지수 미십년 국제 수익률 소부자 물가

**4:14** · 이런 걸 고했을 때 근가 기억이

**4:17** · 30% 이상 가대 평가됐습니다. 예.

**4:20** · 그래서 이런 시기에는 조금 더 지켜

**4:23** · 보시고에 금을 사시는게 좋을 것

**4:25** · 같습니다. 물론 앞서 말씀드린 것처럼

**4:29** · 금가격은 장기적으로 상승하고 이런

**4:33** · 고려하면은 장기적으로 더 어를

**4:34** · 겁니다. 예. 그러나 저는 단기적으로

**4:37** · 지금 지나치게 가대 평가됐기 때문에

**4:40** · 근가이 조정을 받을 수밖에 없다

**4:43** · 이렇게 지금 보고 있습니다. 물론 그

**4:45** · 제가 예상한 변수에 다른 변수들

**4:48** · 금값에 영향을 주면서 금각이 이렇게

**4:50** · 상승했죠. 예. 전 세계 중앙은행이

**4:53** · 외한 보유액 중에서 달러 비중을 많이

**4:56** · 줄이고 있습니다. 예. 그리고 다른

**4:58** · 통화도 늘리고 있지만은 상대적으로

**5:01** · 금투자를 늘리고 있고요. 예. 가장

**5:03** · 중요한 중국의 중앙은행입니다. 예.

**5:06** · 중국이 외안을 3조 2천억 달러

**5:08** · 세계에서 가장 많이 보유하고 있죠.

**5:11** · 예. 그런데 계속 미국채를 팔고 금을

**5:14** · 사고 있습니다. 그래서 아마 이런 거

**5:17** · 중앙에 금수여도 최근에 금값 상승에

**5:20** · 기요한 것 같습니다. 예. 그리고에

**5:23** · 금값이 오르고 특히 트럼프 간세

**5:25** · 때문에 인플레이션 기대 심리가 많이

**5:27** · 높아지고 있습니다. 미국에서. 그래서

**5:29** · 인플레이션 기대 심리가 높아졌을 때

**5:32** · 금시장 금리탭으로 돈이 많이

**5:34** · 몰려들었습니다. 예. 그래서 근가격이

**5:37** · 최근에 급등했는데요. 그러나 어쨌든

**5:40** · 예, 제가 보는 변수에서는 단기적으로

**5:42** · 가대 평가 영역에 접어들었다. 그래서

**5:46** · 지난번에 금뿐만 아니라 미국 주식

**5:49** · SP 500도 가대 평가 영역에

**5:51** · 들었었다. 사실 과거 통계 보면은

**5:54** · 근값이 오를 때 SMP 500은

**5:56** · 떨어졌고 SMP 500이 오를 때

**5:58** · 근값은 떨어졌어요. 예. 그런데

**6:01** · 2020년 이후로는 근가격도 오르고

**6:04** · 그다음에 SMP 500도

**6:06** · 올랐었습니다. 2020년 코로나를

**6:08** · 거치면서 미국 연준이 역사에서 벌 수

**6:11** · 없는 가장 많은 돈을 풀었죠. 그런

**6:13** · 유동성 탓인데요. 그런데 둘 다 지금

**6:16** · 가대 평가 영역에 들어섰고이 둘 따다

**6:19** · 조정을 보이려고 보고 있습니다.

**6:21** · 조정을 보이고 그다음에 금이 더 오를

**6:23** · 것인가? SMP 500이 오를 것인가

**6:26** · 이거는 지켜봐야 되겠습니다만은 예

**6:28** · 저는 앞으로 10년 동안 SMP

**6:30** · 500보다는 금이 더 많이 오를

**6:32** · 거라고 예 보고 있습니다. 그래서

**6:34** · 우리가 금을 투자해야 됩니다. 늘 그

**6:36** · 10% 정도는 금을 보유하고 계셔야

**6:39** · 된다. 이렇게 말씀을 드리는데요.

**6:41** · 예. 그런데 금투자 방법은 여러

**6:44** · 가지가 있습니다. 여러분 이제 은행에

**6:46** · 가서 실물 금을 사시면 됩니다.

**6:48** · 금계일 수도 있고요. 골드바도 있을

**6:50** · 수 있고 뭐 금마 여러 가지 상품이

**6:53** · 있죠. 이게 장점은 뭡니까? 현물로

**6:56** · 눈으로 볼 수 있어 가지고 안정감을

**6:59** · 찾을 수가 있습니다. 예. 그런데

**7:02** · 단점은 뭐냐면은 10% 부가세를 살

**7:05** · 때 내야 됩니다. 예. 그리고 집에

**7:08** · 금을 보관하면은 혹시라도 도중받을까

**7:12** · 불안도 있을 수가 있습니다. 그래서

**7:15** · 요새 저 은행원들 만나 보면요. 예.

**7:18** · 부자들이 다 금을 싸 가지고 요새

**7:20** · 은행 근거에는 전부 금이 들어 있다.

**7:23** · 이런 이야기를 할 정도로 예. 사실

**7:26** · 많은 금액이면 은행에서 보관을 해

**7:28** · 주죠. 예. 그런데 뭐 소액이라면은

**7:31** · 은행에서 보관 안 해 줍니다. 집에서

**7:32** · 보관 해야 되는데요. 혹시라도 도중

**7:35** · 맞을까? 예. 그런 저 불안심이도

**7:38** · 있을 수가 있습니다. 예. 그다음에

**7:40** · 은행에 가면 금통장이라고 있어요.

**7:43** · 예. 그럼 단위로 소액 소액 계속 살

**7:46** · 수가 있습니다. 소액으로 금을 살 수

**7:48** · 있으니까 우리가 일반 투자자할 때

**7:51** · 바람직간 금투자 방향이 아닌가 생각이

**7:54** · 듭니다. 예. 그런데 금리가

**7:56** · 없습니다. 예. 그리고 매매 차익이

**7:58** · 한 15.4%

**8:01** · 세금을 내야 됩니다. 그다음에 제가

**8:04** · 추천하는게 금 ETF예요. 금

**8:06** · ETF의 장점은 뭡니까? 예.

**8:09** · 주식처럼 언제든지 사고 팔 수가

**8:11** · 있고요. 예. 그다음에 금액에

**8:13** · 관계없이 뭐 소액 투자도 언제든지 살

**8:16** · 수가 있다는 겁니다. 그리고 은행에가

**8:19** · 가지고 시간을 낼 필요도 없습니다.

**8:22** · 예. 그리고 집에다가 보관하면서

**8:26** · 불안할 필요도 없죠. 예. 그래서

**8:28** · 저는 금이프가 투자가 좋다고 생각하고

**8:31** · 있습니다. 예. 그런데 물론 그

**8:33** · 변동성은 있고요. 예. 그다음에 보통

**8:36** · 그 금 선물로 ETF 기초 상품이 돼

**8:38** · 있습니다만는 로로 러브할 때 비용이

**8:41** · 좀 들어갑니다. 그다음에 금가격기가

**8:43** · 오르면은 뭐 금을 생산하는 기업들

**8:47** · 이런 주식을 사면 되죠. 예. 이것도

**8:50** · 직접적으로 우리가 금 투자할 수 있는

**8:53** · 방법입니다. 예. 그리고 금태프가

**8:56** · 국내 ETF가 있는게 아니라 또

**8:57** · 해대의 ETF도 있거든요. 근데

**8:59** · 이거는 제가 적극적으로 추천하지 않는

**9:01** · 거는 늘과 한율이라는 요소를에

**9:04** · 고려해야 된다는 것입니다. 예.

**9:07** · 그래서 저는 국내에서 상장된 금이태프

**9:10** · 그다음에 위외에 금선물 시장이

**9:13** · 있거든요. 여기서도 소액으로 여러분이

**9:15** · 계좌투고에 금을 거래할 수가

**9:18** · 있습니다. 그래서 다양한 거래 방법이

**9:21** · 있는데요. 뭐 저는 주로 저 금

**9:23** · ETF 이걸 가지고 금비중을 늘렸다

**9:26** · 줄였다 합니다. 물론 저도 제 자산

**9:29** · 중에 가능한 건 10%는 거

**9:31** · 유지하려고 그러고요. 평균적으로 5%

**9:33** · 유지하고 있습니다. 근데 요새 같이

**9:35** · 가대 평가됐을 때는 뭐 5% 비중으로

**9:38** · 줄이고요. 예. 그다음에 뭐 제가

**9:41** · 저평가됐다 그랬을 때는 다시 10%로

**9:43** · 늘리는데요. 예. 그 투자 수단이

**9:46** · 금태라는 겁니다. 우리 그 상장된

**9:49** · 금태가 여러 개 있어요. 그래서 뭐

**9:52** · AC KRX 금선물, 타이거 KRX

**9:55** · 금선물, 에코덱스 금선물 H 코덱스

**9:59** · 금 액티브 이런 거 ETF들이 전부

**10:02** · 있거든요. 여러분 이거 ETF 체크

**10:05** · 이런 사이트 들어가면은 다른 ETF도

**10:07** · 많이 소개해 드리는데요. 여기

**10:10** · 들어가서 어떤 큰큼 ETF가 있는지

**10:13** · 예 그리고 반드시 기초 상품이 뭔지

**10:17** · 예 그리고 거래량을 꼭 확인을 하셔야

**10:19** · 됩니다. 예 거래량이 적으면은 우리가

**10:22** · 거래하기가 좀 쉽지 않습니다. 그래서

**10:25** · 들어와서 한번 보시고요. 최근 제가

**10:27** · 한 신문 기사를 검색하다 보니까요.

**10:29** · 한 유명한 연예인이에 금투자 실패사를

**10:33** · 이야기하고 있네요. 최근에 금값이

**10:36** · 많이 오르니까 많은 거 언론에서 금을

**10:38** · 다루고 금값이 더 어를 수 있다.

**10:40** · 모두가 금을 사야 된다. 막 이런

**10:42** · 심리가가 작용했던 거 같습니다. 예.

**10:45** · 그래서 이분이 추석 전에 금을 많이

**10:48** · 샀다는 겁니다. 그런데 사자마자 많이

**10:51** · 떨어졌다는 것입니다. 제가 얼마

**10:53** · 전부터 근가격을 전망하면서 현재

**10:56** · 근가격이 30% 이상 가대

**10:58** · 평가됐습니다. 장기적으로 금은 10%

**11:01** · 보유하셔야 됩니다만는 그래도 지금은

**11:04** · 사시는 때가 아닙니다. 좀

**11:06** · 기다리시는게 좋을 것 같습니다. 이런

**11:08** · 말씀을 드렸었습니다. 그런데 이분이

**11:11** · 저 제일 고점에서 사고요. 다음

**11:13** · 고생을 하실 것 같습니다. 예.

**11:15** · 그러나 장기적으로는 또 근값

**11:18** · 오릅니다. 그전에 또 팔아 버리면

**11:21** · [웃음] 또 손실을 초리하면 문제가

**11:22** · 되겠습니다만은 또 5년 후에는 그때

**11:25** · 사서 가지고 있는게 잘했다. 이런

**11:28** · 생각이 들 거라고 생각합니다. 예.

**11:31** · 그래서 금도 아무 때나 사는 것이

**11:33** · 아니고요. 시점이 좀 중요하다는

**11:35** · 것입니다. 고맙습니다.
